Repository: tkoyama010/scientific-python-lectures-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/packages.po
Languages: ja

source: In **Supervised Learning**, we have a dataset consisting of both features and labels. The task is to construct an estimator which is able to predict the label of an object given the set of features. A relatively simple example is predicting the species of iris given a set of measurements of its flower. This is a relatively simple task. Some more complicated examples are:
ja: **教師あり学習** では、特徴量とラベルの両方からなるデータセットがあります。課題は、特徴量の集合が与えられたときに、オブジェクトのラベルを予測できる推定器を構築することです。 比較的単純な例として、アヤメの花の測定値の集合からアヤメの種類を予測することができます。 これは比較的単純な作業です。もっと複雑な例としては:

source: given a multicolor image of an object through a telescope, determine whether that object is a star, a quasar, or a galaxy.
ja: 望遠鏡を通した天体の多色画像が与えられたら、その天体が恒星、クエーサー、銀河のどれであるかを判断する。

source: given a photograph of a person, identify the person in the photo.
ja: 人物の写真が与えられたら、写真に写っている人物を特定する。

source: given a list of movies a person has watched and their personal rating of the movie, recommend a list of movies they would like (So-called *recommender systems*: a famous example is the `Netflix Prize <https://en.wikipedia.org/wiki/Netflix_prize>`__).
ja: ある人が観た映画のリストと、その人の個人的な評価が与えられたら、その人が好きそうな映画のリストを推薦する (いわゆる *レコメンダーシステム*: 有名な例は `Netflix Prize <https://en.wikipedia.org/wiki/Netflix_prize>`__) 。

source: What these tasks have in common is that there is one or more unknown quantities associated with the object which needs to be determined from other observed quantities.
ja: これらのタスクに共通しているのは、対象物に関連する1つ以上の未知の量があり、それを他の観測された量から決定する必要があるということです。

source: Supervised learning is further broken down into two categories, **classification** and **regression**. In classification, the label is discrete, while in regression, the label is continuous. For example, in astronomy, the task of determining whether an object is a star, a galaxy, or a quasar is a classification problem: the label is from three distinct categories. On the other hand, we might wish to estimate the age of an object based on such observations: this would be a regression problem, because the label (age) is a continuous quantity.
ja: 教師あり学習はさらに、 **分類** と **回帰** の2つのカテゴリーに分けられます。分類ではラベルは離散的であり、回帰ではラベルは連続的です。 例えば天文学では、ある物体が星なのか、銀河なのか、クエーサーなのかを判断する作業は、分類の問題です: ラベルは3つのカテゴリーに分かれています。一方、このような観測に基づいて天体の年齢を推定したいと思うかもしれません: これは回帰の問題でしょう, なぜなら、ラベル (年齢) は連続量だからです。

source: **Classification**: K nearest neighbors (kNN) is one of the simplest learning strategies: given a new, unknown observation, look up in your reference database which ones have the closest features and assign the predominant class. Let's try it out on our iris classification problem::
ja: **分類**: K最近傍(kNN)は最も単純な学習戦略の一つです: 新しい未知の観測が与えられたら、どの観測が最も近い特徴を持っているかを参照データベースで調べ、優勢なクラスを割り当てます。アヤメ分類の問題で試してみましょう::

source: A plot of the sepal space and the prediction of the KNN
ja: がく片の空間とKNNの予測値のプロット

source: **Regression**: The simplest possible regression setting is the linear regression one:
ja: **回帰**: 最も簡単な回帰設定は線形回帰です:

source: A plot of a simple linear regression.
ja: 単純な線形回帰のプロット。

source: A recap on Scikit-learn's estimator interface
ja: Scikit-learnのestimatorインターフェイスのまとめ

source: Scikit-learn strives to have a uniform interface across all methods, and we’ll see examples of these below. Given a scikit-learn *estimator* object named ``model``, the following methods are available:
ja: Scikit-learn は全てのメソッドで統一されたインターフェイスを持つように努めており、以下にその例を示します。 ``model`` という名前の scikit-learn *estimator* オブジェクトが与えられた場合、以下のメソッドが利用できます:

source: In **all Estimators**
ja: **すべての Estimator** の場合

source: ``model.fit()`` : fit training data. For supervised learning applications, this accepts two arguments: the data ``X`` and the labels ``y`` (e.g. ``model.fit(X, y)``). For unsupervised learning applications, this accepts only a single argument, the data ``X`` (e.g. ``model.fit(X)``).
ja: ``model.fit()`` : トレーニングデータに適合します。教師あり学習アプリケーションでは、データ ``X`` とラベル ``y`` の2つの引数を受け付けます(例 ``model.fit(X, y)`` )。 教師なし学習アプリケーションの場合、引数はデータ ``X`` だけです(例 ``model.fit(X)`` )。

source: In **supervised estimators**
ja: **教師あり推定量** の場合

source: ``model.predict()`` : given a trained model, predict the label of a new set of data. This method accepts one argument, the new data ``X_new`` (e.g. ``model.predict(X_new)``), and returns the learned label for each object in the array.
ja: ``model.predict()`` : 訓練済みのモデルが与えられた場合、新しいデータセットのラベルを予測します。このメソッドは1つの引数、新しいデータ ``X_new`` (例えば ``model.predict(X_new)``) を受け取り、配列内の各オブジェクトの学習済みラベルを返します。

source: ``model.predict_proba()`` : For classification problems, some estimators also provide this method, which returns the probability that a new observation has each categorical label. In this case, the label with the highest probability is returned by ``model.predict()``.
ja: ``model.predict_proba()`` : 分類問題については、いくつかの推定器もこの方法を提供しており、新しい観測値が各カテゴリラベルを持つ確率を返します。この場合、最も確率の高いラベルが ``model.predict()`` によって返されます。

source: ``model.score()`` : for classification or regression problems, most (all?) estimators implement a score method. Scores are between 0 and 1, with a larger score indicating a better fit.
ja: ``model.score()`` : 分類や回帰の問題では、ほとんど (すべて？) の推定器がスコア法を実装しています。スコアは0から1の間で、大きいほどフィットしていることを示す。

source: In **unsupervised estimators**
ja: **教師なし推定量** の場合

source: ``model.transform()`` : given an unsupervised model, transform new data into the new basis. This also accepts one argument ``X_new``, and returns the new representation of the data based on the unsupervised model.
ja: ``model.transform()`` : 教師なしモデルが与えられた場合、新しいデータを新しい基底に変換します。これも ``X_new`` を引数にとり、教師なしモデルに基づいたデータの新しい表現を返します。

source: ``model.fit_transform()`` : some estimators implement this method, which more efficiently performs a fit and a transform on the same input data.
ja: ``model.fit_transform()`` : この方法は、同じ入力データに対してフィットと変換をより効率的に実行します。

source: Regularization: what it is and why it is necessary
ja: 正則化: 正則化とは何か、なぜ必要なのか

source: Preferring simpler models
ja: シンプルなモデルを好む

source: **Train errors** Suppose you are using a 1-nearest neighbor estimator. How many errors do you expect on your train set?
ja: **訓練誤差** 1-最近傍推定量を使用しているとします。 訓練セットにはいくつの誤差が予想されますか？

source: Train set error is not a good measurement of prediction performance. You need to leave out a test set.
ja: 訓練セットの誤差は予測性能の測定には適していません。 テストセットを除外する必要があります。

source: In general, we should accept errors on the train set.
ja: 一般的には、訓練セットの誤差は受け入れるべきです。

source: **An example of regularization** The core idea behind regularization is that we are going to prefer models that are simpler, for a certain definition of ''simpler'', even if they lead to more errors on the train set.
ja: **正則化の例** 正則化の背後にある核となる考え方は、ある ''単純化'' の定義では、たとえ訓練セットでより多くの誤差をもたらすとしても、より単純なモデルを選好するということです。

source: As an example, let's generate with a 9th order polynomial, with noise:
ja: 例として、9次の多項式にノイズを入れて生成してみましょう:

source: And now, let's fit a 4th order and a 9th order polynomial to the data.
ja: 次に、4次と9次の多項式をデータに当てはめてみましょう。

source: With your naked eyes, which model do you prefer, the 4th order one, or the 9th order one?
ja: あなたの肉眼では、4次と9次、どちらのモデルが好きですか？

source: Let's look at the ground truth:
ja: 真実を見てみましょう:

source: Regularization is ubiquitous in machine learning. Most scikit-learn estimators have a parameter to tune the amount of regularization. For instance, with k-NN, it is 'k', the number of nearest neighbors used to make the decision. k=1 amounts to no regularization: 0 error on the training set, whereas large k will push toward smoother decision boundaries in the feature space.
ja: 正則化は機械学習ではどこにでもあります。ほとんどのscikit-learnの推定量には、正則化の量を調整するパラメータがあります。例えば k-NN の 場合、 'k' 、つまり判定に使われる最近傍の数です。 k=1 は正則化なし: 学習セットでのエラーは0、一方、kが大きいと、特徴空間内の判定境界が滑らかになります。

source: Simple versus complex models for classification
ja: 分類のための単純なモデルと複雑なモデル

source: A linear separation
ja: 線形分離

source: A non-linear separation
ja: 非線形分離

source: For classification models, the decision boundary, that separates the class expresses the complexity of the model. For instance, a linear model, that makes a decision based on a linear combination of features, is more complex than a non-linear one.
ja: 分類モデルの場合、 クラスを分ける決定境界はモデルの複雑さを表します。 例えば、特徴の線形結合に基づいて決定を下す、線形モデルは非線形モデルよりも複雑です。

source: Supervised Learning: Classification of Handwritten Digits
ja: 教師あり学習: 手書き文字の分類

source: The nature of the data
ja: データの性質

source: Code and notebook
ja: コードとノートブック

source: Python code and Jupyter notebook for this section are found :ref:`here <sphx_glr_packages_scikit-learn_auto_examples_plot_digits_simple_classif.py>`
ja: このセクションのPythonコードとJupyterノートブックは :ref:`ここ<sphx_glr_packages_scikit-learn_auto_examples_plot_digits_simple_classif.py>` にあります。

source: In this section we'll apply scikit-learn to the classification of handwritten digits. This will go a bit beyond the iris classification we saw before: we'll discuss some of the metrics which can be used in evaluating the effectiveness of a classification model. ::
ja: このセクションでは、手書き数字の分類にscikit-learnを適用します。 これは、以前見た虹彩の分類を少し超えるでしょう: ここでは、分類モデルの有効性を評価するために使用できるメトリクスについて説明します ::

source: Let us visualize the data and remind us what we're looking at (click on the figure for the full code)::
ja: データを視覚化し、私たちが何を見ているのかを思い出させてくれます (図をクリックするとフルコードが表示されます)::

source: Visualizing the Data on its principal components
ja: 主成分でデータを可視化する

source: A good first-step for many problems is to visualize the data using a *Dimensionality Reduction* technique. We'll start with the most straightforward one, `Principal Component Analysis (PCA) <https://en.wikipedia.org/wiki/Principal_component_analysis>`_.
ja: 多くの問題に対する良い最初のステップは、 *次元削減* 技術を使ってデータを可視化することである。 まずは一番簡単な `Principal Component Analysis (PCA) <https://en.wikipedia.org/wiki/Principal_component_analysis>`_ からです。

source: PCA seeks orthogonal linear combinations of the features which show the greatest variance, and as such, can help give you a good idea of the structure of the data set. ::
ja: PCAは、最大の分散を示す特徴の直交線形結合を求めます、 というように、データセットの構造を知るのに役立ちます ::

source: **Question**
ja: **質問**

source: Given these projections of the data, which numbers do you think a classifier might have trouble distinguishing?
ja: このようなデータ予測があった場合、分類器が識別に苦労しそうな数字はどれだと思いますか？

source: Gaussian Naive Bayes Classification
ja: Gaussian単純ベイズ分類器

source: For most classification problems, it's nice to have a simple, fast method to provide a quick baseline classification. If the simple and fast method is sufficient, then we don't have to waste CPU cycles on more complex models. If not, we can use the results of the simple method to give us clues about our data.
ja: ほとんどの分類問題では、ベースライン分類を素早く提供するシンプルで高速な方法があるといいです。シンプルで高速な方法で十分なら、より複雑なモデルでCPUサイクルを浪費する必要はありません。そうでない場合は、単純な方法の結果から、データについての手がかりを得ることができます。

source: One good method to keep in mind is Gaussian Naive Bayes (:class:`sklearn.naive_bayes.GaussianNB`).
ja: 覚えておくといい方法のひとつが Gaussian Naive Bayes (:class:`sklearn.naive_bayes.GaussianNB`) です。

source: Old scikit-learn versions
ja: 古い scikit-image バージョン

source: :func:`~sklearn.model_selection.train_test_split` is imported from ``sklearn.cross_validation``
ja: :func:`~sklearn.model_selection.train_test_split` は ``sklearn.cross_validation`` からインポートされています。

source: Gaussian Naive Bayes fits a Gaussian distribution to each training label independently on each feature, and uses this to quickly give a rough classification. It is generally not sufficiently accurate for real-world data, but can perform surprisingly well, for instance on text data.
ja: Gaussian Naive Bayes は、各特徴について、各学習ラベルにガウス分布を個別に当てはめ、これを用いて素早く大まかな分類を行います。一般的に、実世界のデータに対しては十分な精度が得られませんが、テキストデータなどでは驚くほど高い精度を発揮することがあります。

source: As above, we plot the digits with the predicted labels to get an idea of how well the classification is working.
ja: 上記のように、予測されたラベルと数字をプロットして、分類がどの程度うまくいっているかを確認します。

source: Why did we split the data into training and validation sets?
ja: なぜデータをトレーニングセットと検証セットに分けたのでしょうか？

source: Quantitative Measurement of Performance
ja: パフォーマンスの定量的測定

source: We'd like to measure the performance of our estimator without having to resort to plotting examples. A simple method might be to simply compare the number of matches::
ja: 例をプロットすることなく、我々の推定器の性能を測定したいです。 単純な方法は、単純にマッチした数を比較することかもしれません::

source: We see that more than 80% of the 450 predictions match the input. But there are other more sophisticated metrics that can be used to judge the performance of a classifier: several are available in the :mod:`sklearn.metrics` submodule.
ja: 450の予測の80％以上が入力と一致することがわかります。 しかし、分類器の性能を判断するために使用できる、より洗練された測定基準もあります: :mod:`sklearn.metrics` サブモジュールにいくつか用意されています。

source: One of the most useful metrics is the ``classification_report``, which combines several measures and prints a table with the results::
ja: 最も有用な測定基準のひとつは ``classification_report`` で、これはいくつかの測定基準を組み合わせ、その結果を表にしたものです::

source: Another enlightening metric for this sort of multi-label classification is a *confusion matrix*: it helps us visualize which labels are being interchanged in the classification errors::
ja: この種のマルチラベル分類のためのもう1つの啓発的な指標は、 *混同行列* です: これは、分類エラーでどのラベルが入れ替わっているかを視覚化するのに役立ちます::

source: We see here that in particular, the numbers 1, 2, 3, and 9 are often being labeled 8.
ja: 特に、1、2、3、9の数字がしばしば8と表示されていることがわかります。

source: Supervised Learning: Regression of Housing Data
ja: 教師あり学習: 住宅データの回帰

source: Here we'll do a short example of a regression problem: learning a continuous value from a set of features.
ja: ここでは、回帰問題の簡単な例を示します: 特徴の集合から連続値を学習します。

source: A quick look at the data
ja: データを見てみよう

source: Python code and Jupyter notebook for this section are found :ref:`here <sphx_glr_packages_scikit-learn_auto_examples_plot_california_prediction.py>`
ja: このセクションのPythonコードとJupyterノートブックは :ref:`ここ<sphx_glr_packages_scikit-learn_auto_examples_plot_california_prediction.py>` にあります。

source: We'll use the California house prices set, available in scikit-learn. This records measurements of 8 attributes of housing markets in California, as well as the median price. The question is: can you predict the price of a new market given its attributes?::
ja: scikit-learnで利用可能なカリフォルニアの住宅価格セットを使用します。これは、カリフォルニア州の住宅市場の8つの属性と中央値の測定を記録したものです。 問題は: 新市場の価格をその属性から予測できるか？::

source: We can see that there are just over 20000 data points.
ja: データポイントが20000以上あることがわかります。

source: The ``DESCR`` variable has a long description of the dataset::
ja: ``DESCR`` 変数には、データセットに関する長い説明があります::

source: It often helps to quickly visualize pieces of the data using histograms, scatter plots, or other plot types. With matplotlib, let us show a histogram of the target values: the median price in each neighborhood::
ja: ヒストグラム、散布図、その他のプロットタイプを使ってデータの断片を素早く視覚化することは、しばしば役に立ちます。 matplotlibを使って、目標値のヒストグラムを表示してみましょう: 各地域の中央値::

source: Let's have a quick look to see if some features are more relevant than others for our problem::
ja: 私たちの問題に関連する機能があるかどうか、簡単に見てみましょう::

source: This is a manual version of a technique called **feature selection**.
ja: これは、 **特徴選択** と呼ばれるテクニックの手動バージョンです。

source: Sometimes, in Machine Learning it is useful to use feature selection to decide which features are the most useful for a particular problem. Automated methods exist which quantify this sort of exercise of choosing the most informative features.
ja: 機械学習では、特定の問題に対してどの特徴が最も有用かを決定するために、特徴選択を使用することが有用な場合があります。 最も有益な特徴を選択するこの種の作業を定量化する自動化された方法が存在します。

source: Predicting Home Prices: a Simple Linear Regression
ja: 住宅価格の予測: 単回帰

source: Now we'll use ``scikit-learn`` to perform a simple linear regression on the housing data. There are many possibilities of regressors to use. A particularly simple one is ``LinearRegression``: this is basically a wrapper around an ordinary least squares calculation. ::
ja: では、 ``scikit-learn`` を使って住宅データに簡単な線形回帰を行ってみましょう。使用する回帰因子の可能性はたくさんあります。 特に簡単なのは ``LinearRegression`` です: これは基本的に、通常の最小二乗計算のラッパーです::

source: We can plot the error: expected as a function of predicted::
ja: 誤差をプロットします: 予測値の関数として期待されます::

source: The prediction at least correlates with the true price, though there are clearly some biases. We could imagine evaluating the performance of the regressor by, say, computing the RMS residuals between the true and predicted price. There are some subtleties in this, however, which we'll cover in a later section.
ja: いくつかのバイアスがあるのは明らかですが、予測は少なくとも実際の価格と相関しています。 例えば、真の価格と予測価格の間のRMS残差を計算することで、リグレッサーの性能を評価することが考えられます。しかし、これにはいくつかの微妙な点があり、後のセクションで説明します。

source: **Exercise: Gradient Boosting Tree Regression**
ja: **例題: 勾配ブースティング回帰木**

source: There are many other types of regressors available in scikit-learn: we'll try a more powerful one here.
ja: scikit-learn では、他にも多くの種類のリグレッサーを利用できます: ここではもっと強力なものを試してみましょう。

source: **Use the GradientBoostingRegressor class to fit the housing data**.
ja: **GradientBoostingRegressor クラスを使って、住宅データに適合させます**。

source: **hint** You can copy and paste some of the above code, replacing :class:`~sklearn.linear_model.LinearRegression` with :class:`~sklearn.ensemble.GradientBoostingRegressor`::
ja: **ヒント** 上記のコードの一部をコピー＆ペーストして、 :class:`~sklearn.linear_model.LinearRegression` を :class:`~sklearn.ensemble.GradientBoostingRegressor` に置き換えてください::

source: **Solution** The solution is found in :ref:`the code of this chapter <sphx_glr_packages_scikit-learn_auto_examples_plot_california_prediction.py>`
ja: **解答** 解答は :ref:`この章のコード<sphx_glr_packages_scikit-learn_auto_examples_plot_california_prediction.py>` にあります。

source: Measuring prediction performance
ja: 予測性能の測定

source: A quick test on the K-neighbors classifier
ja: K-neighbors分類器の簡単なテスト

source: Here we'll continue to look at the digits data, but we'll switch to the K-Neighbors classifier. The K-neighbors classifier is an instance-based classifier. The K-neighbors classifier predicts the label of an unknown point based on the labels of the *K* nearest points in the parameter space. ::
ja: ここでは引き続き数字データを見ていきますが、 K-Neighbors 分類器に切り替えてみましょう。 K-neighbors 分類器は、インスタンスベースの分類器です。 K-neighbors 分類器は、パラメータ空間内の *K* 個の最も近い点のラベルに基づいて、未知の点のラベルを予測します ::

source: Apparently, we've found a perfect classifier! But this is misleading for the reasons we saw before: the classifier essentially "memorizes" all the samples it has already seen. To really test how well this algorithm does, we need to try some samples it *hasn't* yet seen.
ja: どうやら完璧な分類器を見つけたようです！ しかし、これは誤解を招きます: 分類器は基本的に、すでに見たすべてのサンプルを "記憶" します。このアルゴリズムがどれだけ優れているかを本当にテストするには、まだ見た *ことのない* サンプルを試す必要があります。

source: This problem also occurs with regression models. In the following we fit an other instance-based model named "decision tree" to the California Housing price dataset we introduced previously::
ja: この問題は回帰モデルでも起こります。以下では、 "決定木" という別のインスタンスベースのモデルを、先に紹介したカリフォルニア州の住宅価格データセットに当てはめます::

source: Here again the predictions are seemingly perfect as the model was able to perfectly memorize the training set.
ja: ここでも、モデルはトレーニングセットを完全に記憶することができたため、予測は一見完璧に見えます。

source: **Performance on test set**
ja: **テストセットでのパフォーマンス**

source: Performance on test set does not measure overfit (as described above)
ja: テストセットでの性能はオーバーフィットを測定しません (上述の通り)

source: A correct approach: Using a validation set
ja: 正しいアプローチ: 検証セットの使用

source: Learning the parameters of a prediction function and testing it on the same data is a methodological mistake: a model that would just repeat the labels of the samples that it has just seen would have a perfect score but would fail to predict anything useful on yet-unseen data.
ja: 予測関数のパラメータを学習し、それを同じデータでテストするのは方法論的に誤りです: 今見たサンプルのラベルを繰り返すだけのモデルは満点ですが、まだ見たことのないデータに対して有用な予測はできないでしょう。

source: To avoid over-fitting, we have to define two different sets:
ja: 過学習を避けるために、2つの異なるセットを定義する必要があります:

source: a training set X_train, y_train which is used for learning the parameters of a predictive model
ja: 予測モデルのパラメータを学習するための学習セット X_train, y_train

source: a testing set X_test, y_test which is used for evaluating the fitted predictive model
ja: 予測モデルのフィッティングの評価をするための検証セット X_train, y_train

source: In scikit-learn such a random split can be quickly computed with the :func:`~sklearn.model_selection.train_test_split` function::
ja: scikit-learn では、このようなランダム分割は :func:`~sklearn.model_selection.train_test_split` 関数で素早く計算できます::

source: Now we train on the training data, and test on the testing data::
ja: トレーニングデータで訓練し、テストデータでテストします::

source: The averaged f1-score is often used as a convenient measure of the overall performance of an algorithm. It appears in the bottom row of the classification report; it can also be accessed directly::
ja: 平均化されたf1スコアは、アルゴリズムの全体的なパフォーマンスを測る便利な尺度としてよく使われます。分類レポートの最下段に表示されます; 直接アクセスすることもできます::

source: The over-fitting we saw previously can be quantified by computing the f1-score on the training data itself::
ja: 先に見た過学習は、教師データ自体のf1スコアを計算することで定量化できます::

source: **Regression metrics** In the case of regression models, we need to use different metrics, such as explained variance.
ja: **回帰測定基準** 回帰モデルの場合、説明分散のような異なる指標を使う必要があります。

source: Model Selection via Validation
ja: 検証によるモデルの選択

source: We have applied Gaussian Naives, support vectors machines, and K-nearest neighbors classifiers to the digits dataset. Now that we have these validation tools in place, we can ask quantitatively which of the three estimators works best for this dataset.
ja: ガウスナイーブ、サポートベクターマシン、K近傍法を数字データセットに適用しました。これらの検証ツールが揃ったので、3つの推定量のうちどれがこのデータセットに最適かを定量的に問うことができます。

source: With the default hyper-parameters for each estimator, which gives the best f1 score on the **validation set**? Recall that hyperparameters are the parameters set when you instantiate the classifier: for example, the ``n_neighbors`` in ``clf = KNeighborsClassifier(n_neighbors=1)`` ::
ja: 各推定量にデフォルトのハイパーパラメータを設定した場合、 **検証セット** で最高のf1スコアを与えるのはどれでしょう？ ハイパーパラメータは，分類器をインスタンス化するときに設定されるパラメータです: 例えば、 ``clf = KNeighborsClassifier(n_neighbors=1)`` の ``n_neighbors`` ::

source: For each classifier, which value for the hyperparameters gives the best results for the digits data? For :class:`~sklearn.svm.LinearSVC`, use ``loss='l2'`` and ``loss='l1'``. For :class:`~sklearn.neighbors.KNeighborsClassifier` we use ``n_neighbors`` between 1 and 10. Note that :class:`~sklearn.naive_bayes.GaussianNB` does not have any adjustable hyperparameters. ::
ja: それぞれの分類器について、どのハイパーパラメータの値が、ディジットのデータに対して最良の結果を与えるでしょうか？ :class:`~sklearn.svm.LinearSVC` には ``loss='l2'`` と ``loss='l1'`` を使います。 :class:`~sklearn.neighbors.KNeighborsClassifier` には、1から10までの ``n_neighbors`` を使います。 :class:`~sklearn.naive_bayes.GaussianNB` は調整可能なハイパーパラメータを持っていないことに注意してください。 ::

source: **Solution:** :ref:`code source <sphx_glr_packages_scikit-learn_auto_examples_plot_compare_classifiers.py>`
ja: **解答:** :ref:`code source <sphx_glr_packages_scikit-learn_auto_examples_plot_compare_classifiers.py>`

source: Cross-validation
ja: 交差検証

source: Cross-validation consists in repeatedly splitting the data in pairs of train and test sets, called 'folds'. Scikit-learn comes with a function to automatically compute score on all these folds. Here we do :class:`~sklearn.model_selection.KFold` with k=5. ::
ja: 交差検証は、 'folds' と呼ばれる訓練セットとテストセットのペアでデータを繰り返し分割することからなります。 Scikit-learnには、これらすべてのフォールドのスコアを自動的に計算する関数が用意されています。 ここではk=5で :class:`~sklearn.model_selection.KFold` とします。 ::

source: We can use different splitting strategies, such as random splitting::
ja: ランダム分割など、さまざまな分割戦略を用いることができます::

source: There exists `many different cross-validation strategies <https://scikit-learn.org/stable/modules/cross_validation.html#cross-validation-iterators>`_ in scikit-learn. They are often useful to take in account non iid datasets.
ja: scikit-learnには `様々な交差検証戦略 <https://scikit-learn.org/stable/modules/cross_validation.html#cross-validation-iterators>`_ が存在します。 これらはしばしば、非同一データセットを考慮するのに有用です。

source: Hyperparameter optimization with cross-validation
ja: クロスバリデーションによるハイパーパラメータの最適化
